지난 2015년. 세계 제약업계가 주목한 국내 제약회사가 있습니다. 
당시 좁은 내수 시장과 약가 규제에도 불구하고 이 제약회사는 계속해서 R&D에 집중 투자하여 8조 원대의 기술 수출을 체결하였습니다.
 물론 어려움도 있었지만 매출액이 감소한 해에도 R&D 투자를 이어 나가며 다시 한 번 기술 수출에 성공한 이 곳, 바로 한미약품입니다.

지난 1973년 설립된 한미약품은 한국의 대표적인 R&D 중심 제약회사입니다. 
인류 건강 증진을 제1의 사명으로, 지난 40여 년간 국내 제약산업을 이끌어 왔는데요. 
1990년대에는 국내 제약산업 ‘최대 규모’의 기술 수출 성과를 거뒀고, 
이후 2000년대에는 개량신약과 복합신약 개발의 선두주자로 부상하며 해외시장에서도 인정받았습니다. 
이처럼 과감한 투자로 주목받는 한미약품은 국내 제약 바이오 산업 선도는 물론 글로벌에서도 주목받는 혁신적인 기업으로 도약하고 있습니다.

# 국내_제약회사_중_R&D_투자_비율_1위!

한미약품은 업계 최고 수준의 R&D 투자를 이어가며 의학적 언멧니즈(Unmet Needs)를 충족할 수 있는 혁신신약 개발에 매진하고 있습니다. 
한미약품의 혁신신약 후보물질은 총 30여 개이며, 개발 분야도 NASH, 당뇨·비만 등 대사성 질환부터 항암, 희귀난치성질환, 자가면역질환까지 다양합니다. 
한미약품은 글로벌 탑 제약사들과 협업하며 글로벌 혁신신약 개발 및 상용화에 매진하고 있으며, 
이 외에도 독자 플랫폼 기술을 바탕으로 새로운 신약후보물질 개발을 위한 연구를 끊임없이 진행하고 있습니다.

# 워라밸을_지켜주는_안정적인_기업문화

한미약품 임직원들은 회사의 장점으로 무엇을 꼽았을까요? 
공통적으로 나오는 두 가지, ‘양질의 업무를 위한 투자’와 ‘직원 동반 성장’입니다. 
특히 더욱 수월하고 효과적으로 업무를 진행하기에 적합한 환경을 만들어준다는 점을 강조했는데요. 
실제로 한미약품은 시설 증축이나 새로운 장비가 필요하면 과감하게 진행하여 업무 효율성을 끊임없이 상승시켜주며, 
만약 문제가 발생하면 원인을 파악하여 동일한 문제가 절대 발생하지 않도록 노력한다고 합니다.
물론 Work & Life Balance 지켜주는 안정적인 기업문화를 토대로 다양한 복리후생을 제공하기도 합니다. 
활발한 하루를 시작할 수 있도록 조식을 제공하고, 고등학생 및 대학생 자녀를 둔 직원에게 학자금을 지원하는 것은 물론, 
개인 연차와 별도로 리프레스 휴가까지 주어진다고 하네요. 그 외에도 다양한 복리후생이 준비되어 있대요!

# 한미약품의_인재상은_무엇일까?

한미약품의 인재상은 ‘Elite 한미인상’ 입니다. 
구체적으로는 ①기본을 지키고 원칙을 중요시하는 사람 ②적극적이고 창의적인 사람 
③과거 틀에서 고정관념을 깨는 사람 ④인내심과 집념, 성취욕이 강한 사람 
⑤성실과 책임감으로 신뢰 받는 사람 ⑥이기적인 자기중심보다 조직을 중요시하는 사람 
⑦매사에 용의주도하고 면밀한 사람 ⑧모든 일을 깊이깊이 생각하면서 일하는 사람 
⑨일에 열정을 가지고 몰두하는 사람 ⑩최선을 다해 땀 흘리는 사람, 총 10가지 덕목이 있는데요. 
그 중에서도 가장 중요한 키워드는 ‘기본’, ‘도전’, ‘창의’로, 
본인이 얼마나 인재상에 부합하는지 구체적 사례를 통해 자기소개서를 작성하시면 좋은 평가를 받을 수 있다고 합니다.

 