PC에 이어 모바일까지, 누구나 안랩의 V3 프로그램을 접해봤을 겁니다. 
안철수 국민의당 대표가 설립한 것으로도 유명한 안랩은 국내 보안업계에서 가장 오랜 역사와 가장 큰 규모를 가진 기업입니다. 
세계적으로 정보보안 시장이 형성되기 시작한 1988년부터 쌓은 정보보안 노하우를 기반으로 시장을 개척해왔으며, 
설립 이래 꾸준한 매출 성장을 보여 국내 보안 업계 선두를 유지하는 한편 역동적으로 글로벌 시장에 진출해 성공 사례를 만들어가고 있습니다.
안랩은 글로벌 통합보안기업으로서 세계 수준의 기술력으로 개발한 솔루션과 전문적인 서비스 체계를 갖추어 
컨설팅-솔루션-관제 등 시큐리티 라이프 사이클상의 기술과 서비스를 자체 역량으로 제공합니다. 
급변하는 IT 환경과 그에 따른 사용자의 요구를 제품과 서비스를 통해 충족함으로써 세계에서 존경받는 보안 전문 기업으로 도약하겠다는 비전을 가지고 있는데요. 
구성원 모두 핵심 가치와 함께 ‘영혼이 있는 기업’을 만들고자 노력하고 있다는 안랩에 대해 자세히 알아보겠습니다.

# 2년_연속_올해의_엔드포인트_보안_기업으로_선정

안랩은 작년 12월 16일 열린 ‘2020 프로스트앤설리번 아태지역 베스트 프랙티스 버추얼 어워드’(2020 Frost & Sullivan Asia Pacific Best Practices Virtual Award)에서 
‘2020년 올해의 한국 엔드포인트 보안 기업’(2020 South Korea Endpoint Security Vendor of the Year)’으로 선정됐다고 합니다. 
안랩은 차세대 엔드포인트 보안 플랫폼 ‘안랩 EPP(AhnLab EPP)’를 중심으로 백신부터 EDR까지 다양한 엔드포인트 보안 솔루션을 유기적으로 연동, 
기업에게 엔드포인트 보안 역량을 제공한 점을 높이 평가받았습니다.
안랩은 2019년에 이어 2년 연속 ‘올해의 한국 엔드포인트 보안 기업’으로 선정되면서 국내 엔드포인트 보안 업계 리더로서의 입지를 다시 한 번 공고히 했습니다. 
안랩은 상징적인 안티바이러스 솔루션 V3를 시작으로 엔드포인트 위협 탐지 및 대응 솔루션 ‘AhnLab EDR’과 엔드포인트 보안 플랫폼 ‘AhnLab EPP’ 등 
다양한 솔루션을 출시하며 엔드포인트 보안 포트폴리오를 확대해왔습니다. 
또한, 솔루션들을 플랫폼 형태로 통합해 고객들에게 포괄적이면서도 효율적인 탐지 & 대응 역량을 제공하고 있습니다.

# 안랩은_A자형_인재를_찾습니다

안랩의 인재상은 A자형 인재로, ‘전문성’, ‘인성’, ‘팀웍’을 중시합니다. 
A자형 인재는 안랩의 핵심가치가 그의 마음속에 자연스럽게 내재화되어 있으며, 일상에서 언제나 바람직한 행동과 실천을 보여줍니다. 
전문성과 인성, 이 두 가지 균형이 없으면 인(人)이 완성되지 않는다고 해요. 
그리고 인(人) 사이에 팀웍이라는 가교(-)를 놓을 때 비로소 A자형 인재들로 하나가 된 안랩이 구성되는 것이죠.
특히 안랩은 직무적 전문성 외 성별, 학력, 나이 등 업무와 무관한 스펙은 고려하지 않기로 유명합니다. 
안랩의 ‘A자형 인재’처럼, ‘전문성’ 및 ‘인성’과 함께 주변 동료들과 함께 일할 수 있는 ‘팀워크’를 갖춘 지원자라면 누구든 적극적으로 채용하고 있습니다. 
안랩의 인사담당자는 끊임없이 자기개발하고, 고객을 만족시키기 위해 동료와 상호 존중하면서 협업하는 사람이 바로 안랩이 바라는 인재라고 말했습니다.

# 인재육성을_위한_다양한_사내교육
 
안랩에서는 임직원 역량 및 전문성 향상을 위해 공통, 직무, 리더십 교육을 지원합니다. 
우선 신입/경력 입사자가 안랩에 빨리 적응할 수 있도록 체계적인 ‘On Boarding 프로그램’을 지원합니다. 
또한, ‘VIEW 특강’이라는 이름으로 각 분야의 명사들을 초청해 연 3~4회 강연을 진행하고 있으며, 
국내 최고 보안전문가인 안랩 사내 강사분들을 모시고 보안 트렌드와 전문지식을 전하는 사내지식공유 프로그램 ‘VIEW X INSIDE’를 수시로 오픈한다고 해요. 
이외에도 IT 보안 트렌드, 개발 환경, 프로그래밍 언어 등에 대한 R&D 역량 강화 교육을 다방면으로 지원하고 있습니다. 
진정한 IT 인재로 거듭나기 위한 선택, 안랩이 어떨까요?