CJ대한통운은 국내 최초 운송 업체이자 최대 물류 기업으로 창립 90주년을 맞이했습니다.
‘WE DESIGN LOGISTICS’이라는 브랜드 슬로건을 발표하며 국내 1위를 넘어 100주년 물류기업을 향한 강한 의지를 보였는데요. 
실제로 적극적인 인수합병을 통해 글로벌 네트워크를 구축하고 있으며 혁신 물류 기술을 선보여 물류사업을 강화하고 있습니다. 특히 아시아 최대 규모의 허브터미널인 ‘메가허브 곤지암’은 국내 최초 자동화 설비 터미널로 전국의 배송을 책임지고 있죠. 
택배 과정의 자동화로 더 빠르고 신속하게 주문 상품을 전국으로 배송하고 있습니다.

# NO.1_종합물류서비스_기업 


CJ대한통운은 국내 택배시장 점유율 1위, 종합물류서비스 부문 1위를 선정한 기업입니다. 
한국에서 가장 존경받는 기업으로 선정되기도 했는데요. 국내 100여개 물류센터, 5,000여 대의 운송차량을 운영하며 첨단 IT시스템을 바탕으로 국내 계약물류 시장 1위를 지키고 있습니다. 
택배에서는 아시아 최대 메가 허브 곤지암을 포함한 13개의 허브터미널과 270여 개 서브터미널을 운영하고 연간 12.2억 박스 처리물량으로 압도적 1위를 차지했습니다.


# 복지도_최고_CJ그룹_전_계열사_40%_할인 


업계 최고인 만큼, 직원들을 위한 복지도 풍성합니다. 
전 계열사 40% 할인은 물론 무이자 주택자금 대출, 복지포인트 운영, 자녀학자금 지원, 의료비 지원, 출산 및 육아 지원 등 다양한 복리후생이 있는데요. 
임직원들의 주거 안정을 위해 무이자 주택자금 대출을 시행하며 병실료와 MRI, CT, 초음파 등 의료비를 지원합니다.
가족 친화적인 복지도 다양한데요. 유치원부터 대학생까지 임직원 자녀 학자금과 선천성 심장병 자녀 수술비 전액을 지원하고 있습니다. 
자녀입학 시 돌봄 휴가, 배우자 출산 휴가가 있고 임신 위험기와 긴급 자녀돌봄, 신생아 돌봄 근로시간 단축이 있어 가족에게 좀 더 집중할 수 있도록 배려합니다. 
비연고 근무지로 발령 시, 근무지 주택보조 및 가족상봉 교통비도 지원하며 세심한 복지를 자랑하고 있습니다.
이외에도 5년 단위로 포상과 최대 4주(2주 유급+2주 무급) 휴가를 사용할 수 있고 쇼핑, 여행, 문화, 운동 등에 자유롭게 활용하는 복지포인트 제도, 어버이날 선물, 생일 쿠폰, 승진 선물 등을 지급하고 있습니다.

 
#CJ대한통운_인재_어떻게 채용할까? 


CJ대한통운의 채용 프로세스는 매년 유동적입니다. 
매년 절차에 변동이 있지만 크게 서류 전형 > TEST > 1차 면접> 2차 면접 및 인턴십 순서로 진행됩니다. 
인턴십에서는 직무수행능력평가를 진행하는데요. 
대졸공채에서만 직무수행능력평가를 진행하며 선발 직무로는 CL(계약물류), 택배, 포워딩, 안전환경, IT 등이 있습니다.
평가 항목은 크게 지원동기, 직무이해도 혹은 전문성, 직무 역량입니다. 
서류 전형에서는 자소서와 보유 자격 정도, TEST에서는 CJ그룹 인재상 적합 여부와 종합적 사고력을 평가합니다. 
흔히 말하는 스펙보다는 직무에 대한 이해도와 명확한 지원동기가 중요하다고 하니 CJ대한통운에 관심과 애정이 있는 지원자라면 도전해 보세요!