아큐브 콘택트렌즈, 타이레놀, 리스테린, 클린 앤 클리어, 존슨즈 베이비 로션……. 
아주 어릴 때부터 지금까지 일상 속에서 흔하게 접한 제품들이죠. 
우리에게 너무나도 익숙하고 친숙해 몇몇 제품은 국내 브랜드로 알고 계시는 분들도 많은데요. 
사실 이 모든 것이 글로벌 헬스케어 기업 존슨앤드존슨의 제품들입니다.

존슨앤드존슨은 ‘건강’이야 말로 활기찬 삶, 지역사회의 번영과 인류 발전의 근간이 된다고 생각합니다. 
전 세계 모든 이들을 위해 헬스케어에 대한 접근성과 비용 적정성을 향상시키고, 
보다 건강한 지역사회를 만들어 가며, 건강한 정신과 신체, 그리고 건강한 환경을 조성하는 데 기여합니다. 
최근에는 신종 코로나바이러스 감염증 백신 개발과 생산에 박차를 가하고 있는데요. 
이처럼 헬스케어 업계의 혁신을 선도하는 오늘날 가장 크고 광범위한 글로벌 헬스케어 기업입니다.

#존슨앤드존슨의_국내_5개_자회사

존슨앤드존슨의 국내 자회사는 총 다섯 개의 계열사로 구성되어 있습니다. 
일반의약품과 스킨헬스 제품 등 컨슈머 사업분야를 담당하는 한국존슨앤드존슨, 
일반의약품과 전문의약품의 생산을 비롯해 제약 사업분야를 담당하는 한국얀센과 얀센백신. 
그리고 의료기기 및 진단 장비 등 사업분야를 담당하는 한국존슨앤드존슨 메디칼, 
마지막으로 렌즈 및 안과 사업분야를 담당하는 한국존슨앤드존슨 비전이 있습니다.

#직원들을_존중하고_배려하는_기업
 
존슨앤드존슨 직원들은 회사의 최고 장점으로 어떤 점을 꼽았을까요? 
바로 존슨앤드존슨의 신조인 ‘Our Credo’를 바탕으로 한 직원에 대한 존중과 배려입니다. 
성별이나 연령으로 인한 차별 없이 모든 직원이 회사와 함께 성장할 수 있도록 끊임없이 지원하는 것은 물론이고, 
개인의 생활 방식에 맞는 지원도 아끼지 않는다고 해요.

이 연장선에서 직원들이 회사 생활 외에 가족에 대한 책임을 다할 수 있도록 노력하는 기업입니다. 
워킹맘에 대한 배려와 제도가 잘 마련돼 있으며, 남성 직원들에게도 육아휴직을 지원합니다. 
가족의 건강을 살펴야 하는 경우 사용 가능한 가족돌봄휴직 제도도 마련돼 있죠. 
또한 연차 외에 매월 ‘Family Day’가 추가로 주어져 가족과 함께 보낼 수 있는 시간을 보장하고 있습니다. 
이처럼 직원들의 일과 가정의 양립이 가능하도록 실질적인 지원을 아끼지 않는 기업입니다.

#존슨앤드존슨에_입사하고_싶다면?

존슨앤드존슨은 여러 헬스케어 사업부와 포트폴리오를 가지고 있기 때문에 그만큼 다양한 직무에서 채용의 기회가 열리고 있습니다. 
영업마케팅 신입공채를 제외하고는 수시채용으로 운영되기 때문에 평소 존슨앤드존슨에 관심이 있는 분이라면 
잡코리아와 함께 존슨앤드존슨 채용홈페이지(Careers.jnj.com)를 눈여겨보면 좋을 거예요! 
채용프로세스는 서류전형, 면접전형으로 나뉘며, 면접에서는 직무에 대한 이해 및 적합성, 
그리고 리더십 등에 대한 평가가 진행된다고 합니다.