130여 년 역사의 필립스는 ‘의미 있는 혁신’과 ‘사람 중심 사고’를 사업의 핵심으로 꼽습니다. 2011년 차세대 혁신 솔루션을 통해 사람들의 헬스 앤 웰빙(Health and well-being)을 향상시킨다는 목표를 가지고 헬스 테크놀로지 분야에 집중했는데요. 2030년까지 매해 25억 명의 삶의 질을 증진시키는 것을 목표로 하고 있습니다.

필립스의 포트폴리오는 크게 퍼스널 헬스, 진단 및 치료, 커넥티드 케어 등 3가지 사업분야로 이루어져 있습니다. 책임감 있고 지속 가능한 비즈니스를 수행하며 고객과 주주들에게 우수하고 장기적인 가치를 전달하기 위해 노력하고 있죠.

또한 언제나 직원들이 일하기 좋은 일터를 만들기 위해 노력합니다. 전 세계 전문 인재들과 함께 일하며 의료 문제를 해결하기 위해 앞장서고 있습니다.

 

 

#과학기술_융합을_통한_디지털_헬스케어_실현 


 

필립스는 건강한 생활에서부터 질병의 예방, 조기 진단, 치료, 가정 내 관리에 이르는 헬스케어 전 과정에서 전방위적 인 솔루션을 제공합니다. 특히, 선진 기술력에 임상 및 소비자 분야에서 쌓은 인사이트를 더한 통합적인 솔루션을 제시하는데 주력하고 있는데요.

지난 한 세기 동안 의미 있는 혁신을 통해 사람들의 삶을 개선한 필립스는 새로운 제안을 통해 전 세계에 걸쳐 퍼스널 헬스 시장을 변화시키고 있습니다. 필립스의 퍼스널 헬스 분야는 건강한 라이프스타일, 개인 위생을 넘어 만성질환을 앓고 있어도 일상생활이 가능한 솔루션을 제공합니다.

진단 및 치료 분야는 스마트하고 긴밀하게 연결된 시스템과 최적화된 워크플로우를 제공하여 더 나은 결과와 생산성을 제공합니다. 의료진이 언제 어디서나 환자, 의료 데이터에 접근 가능한 커넥티드 케어 환경은 의료진이 신속하게 환자를 관리하고 데이터에 기반한 정확하고 임상적인 의사 결정을 내리도록 돕습니다.

 

 

#다양성이_곧_경쟁력 

 

필립스의 문은 누구에게나 열려있습니다. 헬스 테크놀로지 기업이라고 해서 입사 조건을 과학 또는 약학 전공자로 한정하지 않습니다. 전공만을 보기보다는 그동안 쌓아온 경험과 개인의 다양성을 더 높게 평가합니다. 필립스는 새로운 기술과 혁신을 함께 창조해 더 나은 삶을 만들기 위해 노력하는 열정적이고 같은 뜻을 가진 인재를 기다리고 있습니다.

또한 나이, 성별, 인종, 성적 성향 등 ‘나’를 표현할 수 있는 모든 요소를 존중합니다. 다양한 사람들이 함께 모여 일함으로써 더 높은 수준의 창의성, 혁신성 그리고 효율성을 경험할 수 있다고 믿기 때문입니다.

실제로 2025년 말까지 고위 임원의 성별 다양성을 30%까지 달성하는 것을 목표로 하고 있으며, 모든 경영진에 대한 채용, 선임, 승진 시 투명성 원칙을 실시하고 있습니다. 또한, 더욱 포용적인 기업문화를 조성하기 위해 전사적 차원의 교육을 시행해 팀원들끼리 지속적으로 대화할 수 있는 분위기를 조성하고 있습니다.

 

 

#더_나은_삶을_함께_만들어_나갈_인재를_찾습니다 


 

필립스는 더 나은 미래(Make Life Better)를 만드는 데 동참할 인재를 기다리고 있습니다. 필립스는 앞으로 더욱 가속화될 데이터와 디지털 역량에 투자하고 있습니다. 동시에 직원들에게 안전하고 협력할 수 있는 업무 환경을 제공하기 위해 최선을 다 할 것입니다.

필립스가 중요하게 생각하는 요소는 다음 5가지 입니다.
ㆍ Customer-first: 고객의 니즈를 이해하며 최우선 순위로 생각하는 인재
ㆍ Quality and integrity always: 수행하는 모든 일에 최고 수준의 기준을 적용하는 인재
ㆍ Team up to win: 팀원들과의 협력을 통해 최고의 결과를 도출하는 인재
ㆍ Take ownership to deliver fast: 주인 의식을 가지고 맡은 일에 적극적이고 책임감 있는 인재
ㆍ Eager to improve and inspire: 매사 배움과 성장을 추구하는 인재