#인간의_가치를_존중하다


이도바이오 R&D센터에서는 당뇨병 세포치료제를 개발하기 위해 면역 조절용 중간엽줄기세포, 
골수유래 단핵세포를 이용한 인슐린 분비세포, 지방 및 골수유래 중간엽세포를 이용한 인슐린 분비세포 등을 연구합니다. 
이는 당뇨병의 근본적인 원인을 해결하기 위함인데요. 이도바이오에서는 췌장발생에 중요한 전사인자의 유전자 조절부위인 
‘프로모터’ 부분을 이용해 새로운 약물을 검색하는 시스템을 갖추고 있다고 합니다. 특히 당뇨병 치료의 해결은 췌도이식이지만, 
뇌사자의 췌도를 이식해야 하는 한계가 있는데요. 이도바이오는 여러 가지 줄기세포를 인슐린분비세포로 분화 유도할 수 있는 저분자 화합물 탐색법을 이용합니다. 
이에 췌도를 대체할 수 있는 ‘당뇨 치료용 세포치료제’ 개발에 매진하고 있죠.

 

#재택근무도_OK


이도바이오는 ‘이도’의 이름뿐만 아니라 복지정책도 그대로 옮겨왔습니다. 
세종대왕은 당시 일주일도 쉽지 않던 관노비의 출산휴가를 산전 30일, 산후 100일을 제공했다고 하는데요. 
이러한 세종대왕의 철학을 담아 이도바이오에서도 직원들의 상황에 맞게 출산휴가, 육아휴직, 재택근무 및 단축근무를 시행하고 있습니다. 
8~10시까지 선택해서 출근할 수 있으며, 주 4일 근무가 가능하다고 합니다. 자유로운 연차사용은 물론 전 직원을 정규직으로 채용하고 있다고 하니, 
말 그대로 ‘신의 직장’이라고 해도 과언이 아니네요! 무엇보다 사원부터 대표이사까지 모두 상호 존중하며 자율적인 분위기를 형성하고 있어, 
수평적인 기업문화를 이루고 있습니다.

 

#스펙보다_더_중요한_것은_’인성’


이도바이오는 지원자의 스펙보다는 인성을 중요시하는데요. 
일하겠다는 자세에서 책임감, 성실성, 동료와의 협력이 가능한 사람임을 파악할 수 있다고 하네요. 
이도바이오 인사담당자는 업무에 대한 적극적인 마인드와 향후 계획 및 발전 가능성을 진심으로 어필한다면 좋은 평가로 이어질 것이라고 언급했습니다. 
서류 전형에서는 이도바이오에서 필요로 하는 인재에 대한 경력이나 경험을 중점적으로 체크하며, 
임원 면접 시 인성을 중점적으로 평가합니다. 
이도바이오에 합격하기 위해서는 본인의 ‘진정성’을 어필하면 좋을 것 같네요!